# learnHTML-CSS
## Day1

### 1.优雅的使用Typora

<<<<<<< HEAD
- 硬换行：你可以通过 `空格 + 空格 + Shift + Enter` 完成一次硬换行，而这也是许多 Markdown 编辑器所原生支持的。硬换行在文档被导出时将被保留，且没有换段的段后距。      
- Emoji:  在 Typora 中，你可以用 `:emoji:` 的形式来打出 emoji，软件会自动给出图形的提示，还是比较好用的。  
- Typora 原生支持 LaTeX 语法，你有两种方式输入 LaTeX 风格的数学公式：   
- 行内公式（inline）：用 `$...$` 括起公式，公式会出现在行内。    
- 块间公式（display）：用 `$$...$$` 括起公式（注意 `$$` 后需要换行），公式会默认显示在行中间。      
- 脚注在少数派的文章中也很常见，即某段话结尾右上角标有数字标记，页面底部进行注释的写法。你可以在需要插入脚注标号的位置写 `[^ number ]` ，再在下方通过 `[^ number ]:` 在文档中插入脚注。注意不要遗漏了脚注编号 `number` 前后的空格。  

=======

1. **硬换行:**你可以通过 `空格 + 空格 + Shift + Enter` 完成一次硬换行，而这也是许多 Markdown 编辑器所原生支持的。硬换行在文档被导出时将被保留，且没有换段的段后距。      

2. **Emoji:**在 Typora 中，你可以用 `:emoji:` 的形式来打出 emoji，软件会自动给出图形的提示，还是比较好用的。  

3. **Typora** 原生支持 LaTeX 语法，你有两种方式输入 LaTeX 风格的数学公式：   

4. **行内公式（inline）:**用 `$...$` 括起公式，公式会出现在行内。    

5. **块间公式（display）:**用 `$$...$$` 括起公式（注意 `$$` 后需要换行），公式会默认显示在行中间。      

6. **脚注**在少数派的文章中也很常见，即某段话结尾右上角标有数字标记，页面底部进行注释的写法。你可以在需要插入脚注标号的位置写 `[^ number ]` ，再在下方通过 `[^ number ]:` 在文档中插入脚注。注意不要遗漏了脚注编号 `number` 前后的空格。  

   
>>>>>>> 18bb08154f50be178c6574d291e7a56d7a94fb51

## Day2

### 1.CSS 基本初始化：

```css
* {
    margin: 0;
    padding: 0;

}
```

*是代表所有html中的标签，{...}表示清除内外边距。  

```
ul {
    list-style: none;

}
```

HTML <ul> 标签：无序 HTML 列表

```html
<ul>
  <li>Coffee</li>
  <li>Tea</li>
  <li>Milk</li>
</ul>
```

### Day3

##### 1.清除浮动的原因以及方法：

[https://blog.csdn.net/zengyonglan/article/details/53304487]: 

##### 2.box-sizing: boder-box; 的使用原理：

在原有的盒模型中 **content =** **width**,**padding-right**,**padding-left**,**border-right**以及**border-left**属性之和  
使用box-sizing: boder-box 之后，width = content  
 **背景：**先声明一下运用的场景，假如项目布局使用的是**自适应**的布局方式，div给出的宽度是**百分比**的形式，即框占窗口宽度的50%，但边界和内边距是用像素来表示的怎么办？为了避免这种问题，可以使用属性**box-sizing**来调整框模型。使用**border-box**，来将框模型更改成这个新的模型。  

##### 3.display:  

CSS中display:block意思如下：  

- 如果bai用<div>+<a> 做一个du按钮，这个能理解吧，就zhi是 想通过dao link 来实现跳转，内但是看起来是容个按钮，且不需要触发事件。而且 css 也比 button 的好用。
- 这中情况下，如果不是“块”block，那么只要点到文字上时才会触发，点到 按钮<div>但是没点到字是不行的，但是用了 block 后，整个按钮都可以承载 a 的link操作了

- css中的display是设置元素显示的方式,block是一块状元素的方式显示，

- inline是以内联元素的方式显示，none是不不显示；

- 块状元素会单独占据一样，其他元素跟他在同一行的会被迫换行，挤到下一行那里去，inline则不会这样。



